```
111-1 賞鳥時應注意的事項，下列何者錯誤？
  A 賞鳥前注意當地氣象，最好隨身攜帶簡便醫療用品，以備不時之需
  B 到野外賞鳥應保持安靜並著鮮豔褲裝，及穿著不易打滑的鞋類
  C 攜帶鳥類圖鑑，如臺灣野鳥圖鑑等，便於辨識
  D 觀察鳥類時，如果野鳥是在飛行狀態下，可畫下飛行姿勢與行為，培養賞鳥的觀察能力
  
B 導覽解說
```

```
111-2 臺灣水韭為臺灣的特有種，是極為稀有的水生蕨類，主要生長於陽明山國家公園的那一個生態保護區內？
A 擎天崗 B 冷水坑 C 小油坑 D 夢幻湖

D 導覽解說
```

```
111-3 根據美國解說學者 Grant W. Sharpe 教授的說法，帶團解說海洋環境時，內容通常不包含下列那一面向？
A 海洋表面 B 海岸線 C 地震板塊 D 海洋底下

C 導覽解說
從環境的角度來看A、B、D都與環境有關，唯獨C是沒有，因此選C。 
```

```
4 有關八仙山國家森林遊樂區解說的敘述，下列何者錯誤？
A 「八仙山」是日本名字，因為八仙山有「八千」日尺高，故取其諧音「八仙」命名
B 從 1915 年起，直到 1963 年，八仙山有長達 48 年輝煌的林業時光
C 八仙山在結束伐木後仍保有完整的森林鐵道
D 八仙山過去曾是臺灣著名的三大林場之一

C 導覽解說
```

```
5 臺北市原有 5 個城門，經過時間的演進，如今只剩下 4 個城門，下列何者已不復存在？
A 東門 B 西門 C 南門 D 北門

B 導覽解說
```
